多选题党的十九大的主题是：不忘初心，牢记使命（）。A、高举中国特色社会主义伟大旗帜B、决胜全面建成小康社会C、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利D、为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗参考答案:A,B,C,D
单选题全党同志一定要团结带领全国各族人民决胜全面建成小康社会，奋力夺取（）中国特色社会主义伟大胜利。A、新阶段B、新世纪C、新时期D、新时代参考答案:D
单选题全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、心连心，永远把（）作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。A、继续改革开放B、实现共产主义C、人民对美好生活的向往D、实现共同富裕参考答案:C
单选题当前，国内外形势正在发生深刻复杂变化,我国发展仍处于重要（）,前景十分光明，挑战也十分严峻。A、战略发展期B、战略机遇期C、战略调整期D、战略规划期参考答案:B
单选题中国共产党第十九次全国代表大会，是在全面建成小康社会（）阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会。A、新的B、决胜C、关键D、重要参考答案:B
单选题中国共产党人的初心和使命，就是（）。A、为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴B、人民谋福利，实现中国梦C、社会和谐，国家富强D、民族独立，人民解放参考答案:A
单选题党的十八大以来，我国经济建设取得重大成就，经济保持（）增长，在世界主要国家中名列前茅。A、高速B、快速C、中高速D、稳定参考答案:C
单选题党的十八大以来，我国国内生产总值从五十四万亿元增长到（）亿元，对世界经济增长贡献率超过（）。A、六十万10%B、六十九万20%C、八十万30%D、八十五万40%参考答案:C
多选题过去五年，我国区域发展协调性增强，（）发展成效显著。A、“一带一路”建设B、环渤海经济区建设C、京津冀协同发展D、长江经济带参考答案:A,C,D
单选题党的十八大以来的五年，我们党深入贯彻（）的发展思想，一大批惠民举措落地实施，人民获得感显著增强。A、以和谐为中心B、以稳定为中心C、以人民为中心D、以改革为中心参考答案:C
单选题过去五年，我国脱贫攻坚战取得决定性进展,（）贫困人口稳定脱贫，贫困发生率从百分之十点二下降到百分之四以下。A、四千多万B、五千多万C、六千多万D、七千多万参考答案:C
单选题过去五年，我们大力度推进生态文明建设，全党全国贯彻（）理念的自觉性和主动性显著增强，忽视生态环境保护的状况明显改变。A、绿色发展B、协调发展C、保护发展D、环境发展参考答案:A
多选题从二〇二〇年到二〇三五年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。到那时，（），全体人民共同富裕迈出坚实步伐。A、人民生活更为宽裕B、中等收入群体比例明显提高C、城乡区域发展差距和居民生活水平差距显著缩小D、基本公共服务均等化基本实现参考答案:A,B,C,D
单选题党的十九大报告指出，过去五年，我国生态文明制度体系加快形成，主体功能区制度逐步健全，（）试点积极推进。A、国家园林体制B、国家森林体制C、国家公园体制D、国家旅游体制参考答案:C
单选题过去五年，党的理论创新全面推进，马克思主义在意识形态领域的（）更加鲜明。A、统领地位B、领导地位C、引导地位D、指导地位参考答案:D
单选题过去五年，强军兴军开创新局面，召开古田全军（）会议，恢复和发扬我党我军光荣传统和优良作风，人民军队政治生态得到有效治理。A、思想工作B、政治工作C、组织工作D、思想政治工作参考答案:B
单选题过去五年，民主法治建设迈出重大步伐。积极发展社会主义民主政治，推进全面依法治国，党的领导、（）、依法治国有机统一的制度建设全面加强。A、群众当家作主B、群众至上C、人民至上D、人民当家作主参考答案:D
单选题过去五年，全面从严治党成效卓著。全面加强党的领导和党的建设，坚决改变管党治党（）状况。A、宽松软B、懈怠C、精神懈怠D、消极腐败参考答案:A
单选题过去五年，坚持反腐败无禁区、全覆盖、（），坚定不移“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”，不敢腐的目标初步实现，不能腐的笼子越扎越牢，不想腐的堤坝正在构筑。A、零容忍B、重视教育C、完善制度D、强化监督参考答案:A
单选题中国特色社会主义进入新时代，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现（）的光明前景。A、全面建成小康社会B、中华民族伟大复兴C、国家富强D、人民幸福参考答案:B
多选题党的十八大以来，我国引导应对气候变化国际合作，成为全球生态文明建设的重要（）。A、组织者B、参与者C、贡献者D、引领者参考答案:B,C,D
单选题过去五年，面对我国经济发展进入新常态等一系列深刻变化，我们坚持（）工作总基调，迎难而上，开拓进取，取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。A、积极稳妥B、改革奋进C、稳中求进D、持续发展参考答案:C
多选题过去五年，改革全面发力、多点突破、纵深推进，着力增强改革（），压茬拓展改革广度和深度，推出一千五百多项改革举措，重要领域和关键环节改革取得突破性进展，主要领域改革主体框架基本确立。A、系统性B、全面性C、整体性D、协同性参考答案:A,C,D
单选题过去五年，思想文化建设取得重大进展。加强党对意识形态工作的领导，党的（）全面推进，马克思主义在意识形态领域的指导地位更加鲜明，中国特色社会主义和中国梦深入人心，社会主义核心价值观和中华优秀传统文化广泛弘扬，群众性精神文明创建活动扎实开展。A、制度创新B、理论创新C、体制创新D、机制创新参考答案:B
单选题过去五年，强军兴军开创新局面。着眼于实现中国梦（）,制定新形势下军事战略方针，全力推进国防和军队现代化。A、大国梦B、强国梦C、兴军梦D、强军梦参考答案:D
多选题过去五年，我国国际（）进一步提高，为世界和平与发展作出新的重大贡献。A、影响力B、感召力C、引领力D、塑造力参考答案:A,B,D
单选题（）是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量。A、中国特色社会主义道路B、中国特色社会主义理论体系C、中国特色社会主义制度D、中国特色社会主义文化参考答案:D
单选题坚决维护党中央权威和集中统一领导，就要严明党的（）和政治规矩，层层落实管党治党政治责任。A、政治纪律B、组织纪律C、工作纪律D、生活纪律参考答案:A
多选题五年来，我们党以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，提出一系列（），出台一系列重大方针政策，推出一系列重大举措，推进一系列重大工作，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业发生历史性变革。A、新目标B、新理念C、新思想D、新战略参考答案:B,C,D
单选题经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的（）。A、历史时期B、历史方位C、历史阶段D、历史特点参考答案:B
多选题中国特色社会主义进入新时代，意味着中国特色社会主义（）不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。A、道路B、理论C、制度D、文化参考答案:A,B,C,D
单选题我们要在继续推动发展的基础上，着力解决好发展不平衡不充分问题，大力提升（）和效益。A、发展数量B、发展质量C、发展水平D、发展速度参考答案:B
多选题领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强（）的社会主义现代化强国而奋斗。A、民主B、文明C、和谐D、美丽参考答案:A,B,C,D
多选题中国特色社会主义进入新时代，在中华人民共和国发展史上、中华民族发展史上具有重大意义，（）也具有重大意义。A、在中国共产党发展史上B、中国人民发展史上C、在世界社会主义发展史上D、人类社会发展史上参考答案:C,D
单选题十八大以来的五年，我国经济建设取得重大成就，我国国内生产总值稳居世界（）。A、第一B、第二C、第三D、第四参考答案:B
多选题十九大报告指出，实现伟大梦想，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。全党要充分认识这场伟大斗争的（），发扬斗争精神，提高斗争本领，不断夺取伟大斗争新胜利。A、长期性B、复杂性C、艰巨性D、困难性参考答案:A,B,C
多选题过去五年，国家监察体制改革试点取得实效,（）、权力运行制约和监督体系建设有效实施。A、行政体制改革B、纪检体制改革C、国家公务员制度改革D、司法体制改革参考答案:A,D
多选题过去五年，国防和军队改革取得历史性突破，形成（）新格局，人民军队组织架构和力量体系实现革命性重塑。A、军委管总B、战区联合C、战区主战D、军种主建参考答案:A,C,D
单选题五年来，我们勇于面对党面临的重大风险考验和党内存在的突出问题，以顽强意志品质正风肃纪、反腐惩恶，消除了党和国家内部存在的（），党内政治生活气象更新，党内政治生态明显好转。A、安全隐患B、政治隐患C、严重隐患D、经济隐患参考答案:C
多选题改革开放以来，（）发生了前所未有的变化，中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方。A、党的面貌、国家的面貌B、人民的面貌C、军队的面貌D、中华民族的面貌参考答案:A,B,C,D
单选题中国特色社会主义进入新时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民（）的时代。A、共同富裕B、共同进步C、和谐共处D、共享发展成果参考答案:A
单选题中国特色社会主义进入新时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族（）的时代。A、团结统一B、伟大复兴中国梦C、走向富裕D、再创辉煌参考答案:B
多选题全面建成小康社会决胜期，要突出（），特别是要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战，使全面建成小康社会得到人民认可、经得起历史检验。A、抓重点B、补短板C、重民生D、强弱项参考答案:A,B,D
单选题新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分（）走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。A、一步B、两步C、三步D、四步参考答案:B
单选题过去五年，科学立法、严格执法、公正司法、全民守法深入推进，法治国家、法治政府、法治社会建设相互促进，（）法治体系日益完善，全社会法治观念明显增强。A、社会主义B、中国特色社会主义C、现代D、民主参考答案:B
单选题过去五年，脱贫攻坚战取得决定性进展，六千多万贫困人口稳定脱贫，贫困发生率从百分之十点二下降到（）以下。A、百分之六B、百分之四C、千分之九D、千分之四参考答案:B
单选题过去五年，全面推进中国特色大国外交，形成全方位、多层次、（）的外交布局，为我国发展营造了良好外部条件。A、区域性B、多渠道C、全球性D、立体化参考答案:D
单选题推动全党尊崇（），增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护党中央权威和集中统一领导，严明党的政治纪律和政治规矩，层层落实管党治党政治责任。A、党章B、党纪C、宪法D、准则参考答案:A49、单选题坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍，坚定不移“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”，不敢腐的目标初步实现，不能腐的笼子越扎越牢，不想腐的堤坝正在构筑，反腐败斗争（）已经形成并巩固发展。A、阶段性成果B、全面胜利C、决定性态势D、压倒性态势参考答案:D
多选题必须统筹国内国际两个大局，始终做世界和平的（）、全球发展的（）、国际秩序的（）。A、建设者B、贡献者C、维护者D、遵循者参考答案:A,B,C
单选题过去五年，全面从严治党成效卓著。全面加强党的领导和党的建设，把纪律挺在前面，着力解决（）反映最强烈、对党的执政基础威胁最大的突出问题。A、党和政府B、人民群众C、社会舆论D、纪检部门参考答案:B
单选题中国特色社会主义进入新时代，我国社会生产力水平总体上显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列，更加突出的问题是发展（），这已经成为满足人民日益增长的美好生活需要的主要制约因素。A、不协调不充分B、不平衡不完善C、不协调不完善D、不平衡不充分参考答案:D
单选题必须认识到，我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处（）的判断，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。A、历史阶段B、工业化阶段C、基本国情D、国际地位参考答案:A
单选题全党要牢牢把握社会主义初级阶段这个基本国情，牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际，牢牢坚持（）这个党和国家的生命线、人民的幸福线。A、党的基本原则B、党的基本路线C、党的基本方针D、党的基本政策参考答案:B
单选题加强练兵备战，有效遂行海上维权、反恐维稳、抢险救灾、国际维和、（）、人道主义救援等重大任务，武器装备加快发展，军事斗争准备取得重大进展。A、利比亚撤侨B、湄公河行动C、亚丁湾护航D、也门撤侨参考答案:C
单选题中国特色社会主义进入新时代，意味着科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了（）伟大旗帜。A、社会主义B、科学社会主义C、中国特色社会主义D、共产主义参考答案:C
单选题五年来，党在革命性锻造中更加坚强，焕发出新的强大生机活力，为党和国家事业发展提供了坚强（）保证。A、政治B、理论C、组织D、作风参考答案:A
多选题马克思主义中国化的理论成果主要包括（）。A、毛泽东思想B、邓小平理论C、“三个代表”重要思想和科学发展观D、习近平新时代中国特色社会主义思想参考答案:A,B,C,D
单选题中国共产党坚持对人民解放军和其他人民武装力量的（）。A、组织领导B、绝对领导C、相对领导D、军事领导参考答案:B
多选题过去五年，创新驱动发展战略大力实施，创新型国家建设成果丰硕，（）、悟空、墨子、大飞机等重大科技成果相继问世。A、天宫B、蛟龙C、银河D、天眼参考答案:A,B,D
多选题过去五年，改革全面发力、多点突破、纵深推进，着力增强改革（）。A、系统性B、整体性C、协同性D、持续性参考答案:A,B,C
多选题过去五年，全面准确贯彻“一国两制”方针，牢牢掌握（）和（）赋予的中央对香港、澳门全面管治权，深化内地和港澳地区交流合作，保持香港、澳门繁荣稳定。A、宪法B、法律C、法规D、基本法参考答案:A,D
多选题《党章》总纲指出，强化管党治党（）和（），加强对党的领导机关和党员领导干部特别是主要领导干部的监督，不断完善党内监督体系。A、主体责任B、领导责任C、监督责任D、管理责任参考答案:A,C
单选题五年来，全面深化改革取得重大突破，在重要领域和关键环节取得突破性进展，主要领域改革主体框架（）。A、基本确立B、已经确立C、基本形成D、已经形成参考答案:A
多选题改革开放之初，我们党发出了走自己的路、建设中国特色社会主义的伟大号召。从那时以来，我们党团结带领全国各族人民不懈奋斗，推动我国（）进入世界前列。A、经济实力B、科技实力C、国防实力D、综合国力参考答案:A,B,C,D
单选题（）是近代以来中华民族最伟大的梦想。A、富国强兵B、民族独立C、实现中华民族伟大复兴D、全面建成小康社会参考答案:C
多选题实现伟大梦想，必须（）。A、进行伟大斗争B、建设伟大工程C、推进伟大事业D、明确伟大道路参考答案:A,B,C
单选题（）是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路。A、中国特色社会主义道路B、中国特色社会主义理论体系C、中国特色社会主义制度D、中国特色社会主义文化参考答案:A
多选题从十九大到二十大，是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。从二〇二〇年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。这两个阶段是（）。A、从二〇二〇到二〇三五年B、从二〇二〇到二〇三〇年C、从二〇三五年到本世纪中叶D、从二〇三〇年到本世纪中叶参考答案:A,C
单选题实现伟大梦想，必须推进伟大事业。（）是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。A、社会主义B、中国特色社会主义C、新时代中国特色社会主义D、共产主义参考答案:B
单选题（）是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论。A、中国特色社会主义道路B、中国特色社会主义理论体系C、中国特色社会主义制度D、中国特色社会主义文化参考答案:B
单选题一百年前，十月革命一声炮响，给中国送来了（）。A、社会主义B、空想社会主义C、马克思列宁主义D、列宁主义参考答案:C
单选题在近代以后中国社会的剧烈运动中，在中国人民反抗封建统治和外来侵略的激烈斗争中，在马克思列宁主义同（）的结合过程中，一九二一年中国共产党应运而生。A、中国农民运动B、中国工人运动C、中国学生运动D、中华民族复兴参考答案:B
单选题一九二一年中国共产党应运而生。从此，中国人民谋求（）和国家富强、人民幸福的斗争就有了主心骨，中国人民就从精神上由被动转为主动。A、民族独立、人民幸福B、民族独立、人民解放C、民族崛起、人民解放D、民族振兴、人民独立参考答案:B
单选题中国共产党一经成立，就把（）作为党的最高理想和最终目标。A、反帝反封建B、推翻三座大山C、实现中华民族伟大复兴D、实现共产主义参考答案:D
单选题我们党团结带领人民找到了一条以农村包围城市、武装夺取政权的正确革命道路，进行了二十八年浴血奋战，完成了（），一九四九年建立了中华人民共和国，实现了中国从几千年封建专制政治向人民民主的伟大飞跃。A、旧民主主义革命B、新民主主义革命C、社会主义革命D、土地革命参考答案:B
单选题九十六年来，为了实现（）的历史使命，无论是弱小还是强大，无论是顺境还是逆境，我们党都初心不改、矢志不渝，团结带领人民历经千难万险，付出巨大牺牲，敢于面对曲折，勇于修正错误，攻克了一个又一个看似不可攻克的难关，创造了一个又一个彪炳史册的人间奇迹。A、新民主主义革命B、社会主义革命C、社会主义现代化D、中华民族伟大复兴参考答案:D
单选题我们党要团结带领人民有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，必须（）。A、进行具有许多新的历史特点的伟大斗争B、推进党的建设新的伟大工程C、推进中国特色社会主义伟大事业D、实现中华民族伟大复兴的梦想参考答案:A
单选题实现伟大梦想，必须建设伟大工程。这个伟大工程就是我们党正在深入推进的（）。A、马克思主义理论研究和建设工程B、党的建设新的伟大工程C、中国特色社会主义伟大事业D、具有许多新的历史特点的伟大斗争参考答案:B
单选题伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起决定性作用的是（）。A、具有许多新的历史特点的伟大斗争B、党的建设新的伟大工程C、中国特色社会主义伟大事业D、中华民族伟大复兴梦想参考答案:B
单选题使命呼唤担当，使命引领未来。我们要不负人民重托、无愧历史选择，在（）的伟大实践中，以党的坚强领导和顽强奋斗，激励全体中华儿女不断奋进，凝聚起同心共筑中国梦的磅礴力量！A、改革开放B、社会主义现代化建设C、中国特色社会主义D、新时代中国特色社会主义参考答案:D
多选题我们党深刻认识到，实现中华民族伟大复兴，必须推翻压在中国人民头上的（）三座大山，实现民族独立、人民解放、国家统一、社会稳定。A、帝国主义B、封建主义C、资本主义D、官僚资本主义参考答案:A,B,D
多选题我们党团结带领人民完成社会主义革命，确立社会主义基本制度，推进社会主义建设，完成了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了（）。A、根本政治前提B、根本经济前提C、制度基础D、物质基础参考答案:A,C
多选题全党要更加自觉地坚定党性原则，勇于直面问题，敢于刮骨疗毒，消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，不断增强党的（），确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力。A、政治领导力B、思想引领力C、群众组织力D、社会号召力参考答案:A,B,C,D
单选题（）是当代中国发展进步的根本制度保障。A、中国特色社会主义道路B、中国特色社会主义理论体系C、中国特色社会主义制度D、中国特色社会主义文化参考答案:C
多选题全党要更加自觉地增强（），既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。A、道路自信B、理论自信C、制度自信D、文化自信参考答案:A,B,C,D
多选题推进伟大工程，要结合（）的实践来进行，确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。A、伟大斗争B、伟大事业C、伟大梦想D、伟大道路参考答案:A,B,C
单选题党是最高政治领导力量，提出新时代党的建设总要求，突出（）在党的建设中的重要地位。A、政治建设B、思想建设C、组织建设D、作风建设参考答案:A
单选题习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化（）。A、重大发展B、最新理论成果C、伟大理论创新D、根本成就参考答案:B
单选题（）是解决我国一切问题的基础和关键。A、改革B、稳定C、发展D、创新参考答案:C
单选题（）是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。A、制度自信B、道路自信C、文化自信D、理论自信参考答案:C
单选题发展社会主义先进文化，不忘本来、吸收外来、面向未来，更好构筑（）、中国价值、（），为人民提供精神指引。A、中国文明中国力量B、中国精神中国力量C、中国文明中国气质D、中国精神中国气质参考答案:B
单选题（）是中华民族永续发展的千年大计。A、民主法制建设B、全民建成小康社会C、增进民生福祉D、建设生态文明参考答案:D
单选题坚持总体国家安全观，必须以（）为根本。A、经济安全B、政治安全C、国防安全D、周边安全参考答案:B
单选题确立新时代党的强军思想在国防和军队建设中的指导地位，坚持（）、改革强军、（）、依法治军。A、政治建军科技兴军B、思想建军科技兴军C、政治建军教育兴军D、思想建军教育兴军参考答案:A
单选题必须统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路、奉行（）的开放战略。A、互惠共赢B、互利双赢C、互利共赢D、互惠双赢参考答案:C
单选题严明党的纪律，强化党内监督，发展积极健康的党内（），全面净化党内（）。A、政治文明政治生活B、政治文化政治生态C、政治文明政治生态D、政治文化政治生活参考答案:B
多选题新时代中国特色社会主义思想，明确全面推进依法治国总目标是（）。A、建设中国特色社会主义法治体系B、建设社会主义法治国家C、完善中国特色社会主义法律体系D、深化司法体制改革参考答案:A,B
多选题过去五年，开放型经济新体制逐步健全，（）稳居世界前列。A、对外贸易B、对外投资C、外汇储备D、外汇支出参考答案:A,B,C
单选题新时代中国特色社会主义思想，明确全面深化改革总目标是（）中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。A、坚持和发展B、发展和推进C、发展和创新D、完善和发展参考答案:D
单选题践行全心全意为人民服务的根本宗旨，把党的（）贯彻到治国理政全部活动之中，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，依靠人民创造历史伟业。A、政治路线B、思想路线C、组织路线D、群众路线参考答案:D
单选题党的十九大报告指出，必须坚持和完善中国特色社会主义制度，不断推进国家（）和治理能力现代化，坚决破除一切不合时宜的思想观念和体制机制弊端，突破利益固化的藩篱。A、治理体系B、管理体系C、监督体系D、行政体系参考答案:A
单选题坚持依法治国和以德治国相结合，依法治国和依规治党有机统一，深化司法体制改革，提高全民族法治素养和（）。A、文化素质B、道德素质C、思想素质D、政治素质参考答案:B
多选题党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强（），自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。A、政治意识B、大局意识C、核心意识D、看齐意识参考答案:A,B,C,D
多选题实行最严格的生态环境保护制度，形成绿色发展方式和生活方式，坚定走（）的文明发展道路，建设美丽中国。A、生产发展B、生机勃勃C、生活富裕D、生态良好参考答案:A,C,D
多选题我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。这一阶段必须坚持和完善（）的分配制度。A、按劳分配为主体B、多种分配方式并存C、按需分配为主体D、按劳分配与按需分配相结合参考答案:A,B
单选题（）是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。A、全面建成小康社会B、全面深化改革C、全面依法治国D、全面从严治党参考答案:C
多选题世界每时每刻都在发生变化，中国也每时每刻都在发生变化，我们必须在理论上跟上时代，不断认识规律，不断推进（）以及其他各方面的创新。A、理论创新B、实践创新C、制度创新D、文化创新参考答案:A,B,C,D
多选题必须坚持和完善我国社会主义基本经济制度和分配制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，推动新型（）同步发展，主动参与和推动经济全球化进程，发展更高层次的开放型经济，不断壮大我国经济实力和综合国力。A、工业化B、信息化C、城镇化D、农业现代化参考答案:A,B,C,D
多选题统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，提高党（）的能力和定力，确保党始终总揽全局、协调各方。A、把方向B、谋大局C、定政策D、促改革参考答案:A,B,C,D
单选题坚持总体国家安全观，必须坚持国家利益至上，以（）为宗旨。A、人民安全B、国土安全C、国民安全D、内部安全参考答案:A
单选题明确新时代我国社会主要矛盾，必须坚持以人民为中心的发展思想，不断（）、全体人民共同富裕。A、促进人的个性化发展B、促进人的素质提高C、促进人的全面发展D、促进人的全面进步参考答案:C
单选题中国特色大国外交要推动构建新型国际关系，推动构建（）。A、全人类共同体B、人类命运共同体C、全球共同体D、人类社会共同体参考答案:B
单选题明确中国特色社会主义最本质的特征是（），中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，党是最高政治领导力量。A、中国共产党领导B、共同富裕C、人民利益为根本出发点D、“五位一体”总体布局参考答案:A
多选题新时代中国特色社会主义思想，明确党在新时代的强军目标是建设一支（）的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队。A、听党指挥B、坚强勇敢C、能打胜仗D、作风优良参考答案:A,C,D
单选题围绕时代课题，我们党坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，紧密结合新的时代条件和实践要求，以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，进行艰辛理论探索，取得重大理论创新成果，形成了（）。A、中国特色社会主义理论B、新时代中国特色社会主义理论C、中国特色社会主义思想D、新时代中国特色社会主义思想参考答案:D
单选题新时代我国社会主要矛盾是（）。A、人民日益增长的物质生活需要和落后的社会生产之间的矛盾B、人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾C、生产力和生产关系之间的矛盾D、人民日益增长的美好生活需要和落后的社会生产之间的矛盾参考答案:B
单选题中国特色社会主义事业总体布局是（）。A、“五位一体”B、“四个全面”C、“四个自信”D、两步走战略参考答案:A
单选题十九大报告指出了党的建设的总要求，并强调全面推进党的“五个建设”，其中（）处于统领地位，（）是管党治党的治本之策。A、思想建设组织建设B、政治建设纪律建设C、制度建设作风建设D、理论建设制度建设参考答案:B
单选题只有社会主义才能救中国，只有（）才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。A、经济发展B、不断创新C、改革开放D、中国特色社会主义参考答案:C
单选题发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是（），必须坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。A、科学发展B、稳定发展C、快速发展D、全面发展参考答案:A
单选题坚定不移走中国特色社会主义法治道路，完善以（）为核心的中国特色社会主义法律体系。A、党的领导B、宪法C、制度建设D、强化立法参考答案:B
单选题（）是发展的根本目的。A、经济快速发展B、壮大综合国力C、实现“中国梦”D、增进民生福祉参考答案:D
多选题党的思想路线是（）。A、一切从实际出发B、理论联系实际C、实事求是D、在实践中检验真理和发展真理参考答案:A,B,C,D
单选题统筹山水林田湖草系统治理，实行（）生态环境保护制度，形成绿色发展方式和生活方式。A、最科学的B、最完备的C、最严格的D、最持久的参考答案:C
单选题统筹（），增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则。A、改革和发展B、发展和安全C、外部安全和内部安全D、国土安全和国民安全参考答案:B
单选题十九大报告指出，必须统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略，坚持正确（），树立共同、综合、合作、可持续的新安全观。A、义利观B、发展观C、安全观D、合作观参考答案:A
单选题勇于（），从严管党治党，是我们党最鲜明的品格。A、批评与自我批评B、正视问题C、探索创新D、自我革命参考答案:D
单选题必须以党章为根本遵循，把党的政治建设摆在首位，思想建党和（）同向发力，统筹推进党的各项建设。A、从严治党B、制度治党C、党内文化建设D、制度建设参考答案:B
单选题发展积极健康的党内政治文化，全面（），坚决纠正各种不正之风，以零容忍态度惩治腐败。A、强化党内监督B、严肃党内政治生活C、净化党内政治生态D、严明党的纪律参考答案:C
多选题《党章》总纲指出，（）是关系党生死存亡的问题。A、党风问题B、精神懈怠问题C、党同人民群众联系问题D、能力不足问题参考答案:A,C
多选题全面深化改革总目标是（）。A、发挥市场在资源配置中的决定性作用B、全面建成小康社会C、完善和发展中国特色社会主义制度D、推进国家治理体系和治理能力现代化参考答案:C,D
多选题中央出台八项规定，严厉整治（）和奢靡之风，坚决反对特权。A、形式主义B、官僚主义C、享乐主义D、个人主义参考答案:A,B,C
多选题坚持（）有机统一是社会主义政治发展的必然要求。A、党的领导B、人民当家作主C、依法治国D、民主协商参考答案:A,B,C
单选题十八大以来，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，顺应时代发展，从理论和实践结合上系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义这个重大时代课题，创立了（）。A、习近平新时代中国特色社会主义理论B、习近平新时代中国特色社会主义思想C、中国特色社会主义思想D、新时代中国社会主义思想参考答案:B
多选题过去五年，坚持照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病的要求，开展（）教育实践活动和（）专题教育，推进（）学习教育常态化制度化。A、党的群众路线B、“三严三实”C、“先进性”D、“两学一做”参考答案:A,B,D
单选题必须坚持以人民为中心的发展思想，坚持（）的发展理念。A、创新、协调、绿色、开放、可持续B、创新、协调、绿色、开放C、创新、协调、绿色、共享D、创新、协调、绿色、开放、共享参考答案:D
单选题在新世纪新时代，经济和社会发展的战略目标是，到建党一百年时，全面建成小康社会；到新中国成立一百年时，全面建成（）。A、社会主义现代化国家B、社会主义现代化强国C、社会主义发达国家D、社会主义发达强国参考答案:B
单选题不断发展我国同周边国家的睦邻友好关系，加强同发展中国家的团结与合作。遵循共商共建共享原则，推进（）建设。A、“一带一路”B、“海上丝绸之路”C、“21世纪经济带”D、“亚欧大陆桥”参考答案:A
单选题要把严的标准、严的措施贯穿于管党治党全过程和各方面。坚持依规治党、标本兼治，坚持把（）挺在前面。A、规矩B、党章C、条例D、纪律参考答案:D
单选题发挥市场在资源配置中的（）作用，更好发挥政府作用，建立完善的宏观调控体系。A、基础性B、决定性C、变革性D、支配性参考答案:B
单选题牢牢掌握意识形态工作领导权，不断巩固（）在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。A、马克思主义B、毛泽东思想C、邓小平理论D、“三个代表”重要思想参考答案:A
单选题党必须保证国家的立法、司法、行政、（）机关，经济、文化组织和人民团体积极主动地、独立负责地、协调一致地工作。A、逮捕B、审判C、检察D、监察参考答案:D
多选题加强和规范党内政治生活，增强党内政治生活的（），发展积极健康的党内政治文化，营造风清气正的良好政治生态。A、政治性B、时代性C、原则性D、战斗性参考答案:A,B,C,D
单选题进一步发展和壮大由全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者、拥护祖国统一和致力于（）的爱国者组成的最广泛的爱国统一战线。A、中国崛起B、中国富强C、中国强大D、中华民族伟大复兴参考答案:D
多选题习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，（），必须长期坚持并不断发展。A、是马克思主义中国化最新成果B、是党和人民实践经验和集体智慧的结晶C、是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分D、是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南参考答案:A,B,C,D
多选题在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，中国共产党领导全国各族人民，统揽（），推动中国特色社会主义进入了新时代。A、伟大斗争B、伟大工程C、伟大事业D、伟大梦想参考答案:A,B,C,D
单选题《党章》总纲：党在任何时候都把（）放在第一位，同群众同甘共苦，保持最密切的联系，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，不允许任何党员脱离群众，凌驾于群众之上。A、集体利益B、党的利益C、群众利益D、干部利益参考答案:C
单选题从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成社会主义现代化强国，是（）中国特色社会主义发展的战略安排。A、新时期B、新阶段C、新时代D、新征程参考答案:C
多选题新形势下，党面临的（）是长期的、复杂的、严峻的，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。A、执政考验B、改革开放考验C、市场经济考验D、外部环境考验参考答案:A,B,C,D
多选题深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，以零容忍态度惩治腐败，构建（）的有效机制。A、不易腐B、不敢腐C、不能腐D、不想腐参考答案:B,C,D
单选题过去五年，经济建设取得重大成就，（）深入推进，经济结构不断优化，数字经济等新兴产业蓬勃发展。A、市场经济改革B、供应结构性改革C、供给侧结构性改革D、社会主义市场经济改革参考答案:C
单选题加强军队党的建设，树立科技是核心战斗力的思想，推进重大技术创新、自主创新，加强军事人才培养体系建设，建设（）人民军队。A、一体化B、服从型C、科学化D、创新型参考答案:D
多选题在毛泽东思想指引下，中国共产党领导全国各族人民，经过长期的反对（）的革命斗争，取得了新民主主义革命的胜利，建立了人民民主专政的中华人民共和国。A、帝国主义B、封建主义C、官僚资本主义D、民族资本主义参考答案:A,B,C
多选题《党章》总纲：各项工作都要把（），作为总的出发点和检验标准。A、有利于发展社会主义社会的生产力B、有利于增强社会主义国家的综合国力C、有利于提高人民的生活水平D、有利于保持党的先进性和纯洁性参考答案:A,B,C
多选题党必须加强对工会、共产主义青年团、妇女联合会等群团组织的领导，使它们保持和增强（），充分发挥作用。A、政治性B、先进性C、群众性D、组织性参考答案:A,B,C
多选题改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：（）。A、开辟了中国特色社会主义道路B、形成了中国特色社会主义理论体系C、确立了中国特色社会主义制度D、发展了中国特色社会主义文化参考答案:A,B,C,D
多选题习近平总书记在党的十九大报告中指出，全党同志要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定（），贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略。A、道路自信B、理论自信C、制度自信D、文化自信参考答案:A,B,C,D
多选题中国共产党的三大历史任务是（）。A、推进现代化建设B、完成祖国统一C、维护世界和平与促进共同发展D、世界共同富裕参考答案:A,B,C
单选题跨入新世纪，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。必须按照中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、（）。A、道路建设B、生态文明建设C、制度建设D、理论建设参考答案:B
单选题深化机构和行政体制改革，必须转变政府职能，深化（），创新监管方式，增强政府公信力和执行力，建设人民满意的服务型政府。A、简政放权B、政府改革C、体制创新D、法治化水平参考答案:A
多选题中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以经济建设为中心，其他各项工作都服从和服务于这个中心。要实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、（），促进国民经济更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展。A、乡村振兴战略B、区域协调发展战略C、可持续发展战略D、军民融合发展战略参考答案:A,B,C,D
单选题十九大报告指出，要全面深化改革，完善和发展中国特色社会主义制度，（）。A、推进国家治理体系和治理能力现代化B、推进改革进一步深化C、发展社会主义市场经济D、健全社会主义制度参考答案:A
单选题中国共产党领导人民发展社会主义市场经济，要发挥市场在资源配置中的（）性作用，更好发挥政府作用，建立完善的宏观调控体系。A、重要B、决定C、关键D、辅助参考答案:B
多选题中国共产党领导人民发展社会主义民主政治。坚持（）有机统一，走中国特色社会主义政治发展道路。A、党的领导B、人民当家作主C、依法治国D、民主政治参考答案:A,B,C
单选题走中国特色社会主义政治发展道路，扩大社会主义民主，建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，巩固人民民主专政，建设社会主义（）。A、政治文明B、经济文明C、精神文明D、制度文明参考答案:A
多选题十九大报告指出，必须坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善（）基本政治制度。A、人民代表大会制度B、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度C、民族区域自治制度D、基层群众自治制度参考答案:A,B,C,D
单选题中国共产党领导人民建设社会主义生态文明。树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，增强绿水青山就是（）的意识，坚持节约资源和保护环境的基本国策。A、金山银山B、绿色发展C、生态发展D、经济发展参考答案:A
单选题《党章》总纲指出，要充分发挥科学技术作为第一生产力的作用，充分发挥（）作为引领发展第一动力的作用，依靠科技进步，提高劳动者素质，促进国民经济更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展。A、创新B、改革C、文化D、理论参考答案:A
多选题《党章》总纲要求，广开言路，建立健全（）的制度和程序。A、民主选举B、民主决策C、民主管理D、民主监督参考答案:A,B,C,D
单选题《党章》总纲指出，党的根本组织原则是（）。A、集中民主制B、民主制C、民主集中制D、集中制参考答案:C
多选题《党章》总纲指出，大力发展教育、科学、文化事业，推动中华优秀传统文化（）转化、（）发展，继承革命文化，发展社会主义先进文化，提高国家文化软实力。A、持续性B、创造性C、创新性D、协同性参考答案:B,C
单选题坚持党要管党、全面从严治党，加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设，必须以党的（）建设为统领，全面推进党的各项建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，全面提高党的建设科学化水平。A、经济B、政治C、文化D、社会参考答案:B
多选题《党章》总纲指出，要坚持党要管党、全面从严治党，以党的政治建设为统领，必须全面推进党的政治建设、（），把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，全面提高党的建设科学化水平。A、思想建设B、组织建设C、作风建设D、纪律建设参考答案:A,B,C,D
多选题坚持立党为公、执政为民，发扬党的优良传统和作风，不断提高党的领导水平和执政水平，提高拒腐防变和抵御风险的能力，不断增强（）能力，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力。A、自我净化B、自我完善C、自我革新D、自我提高参考答案:A,B,C,D
多选题必须实行正确的集中，牢固树立（），坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导，保证全党的团结统一和行动一致，保证党的决定得到迅速有效的贯彻执行。A、政治意识B、大局意识C、核心意识D、看齐意识参考答案:A,B,C,D
多选题习近平总书记在《摆脱贫困》中谈到自己下乡调研，看到一个乡会议室里满墙锦旗，这个优秀那个第一，就是没有经济建设方面的，他说这“不风光”。结合上述材料和《党章》要求，说明我们党的执政理念是（）。A、发展是我们党执政兴国的第一要务B、必须全方位创先争优C、必须坚持以经济建设为中心D、领导干部要善于调查研究参考答案:A,C
多选题《党章》指出：我国社会主义建设的根本任务，是进一步解放生产力，发展生产力，逐步实现社会主义现代化，并且为此而改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的方面和环节。这段话蕴含的历史唯物主义原理有：（）。A、生产力决定生产关系，生产力是生产关系形成的前提和基础B、生产关系反作用于生产力，要适应生产力的发展而调整C、生产关系在一定条件下对生产力也会起到决定作用D、上层建筑要适时调整以适应生产力的发展参考答案:A,B,D
单选题四项基本原则是我们的（）。A、强国之魂B、立国之本C、富民之路D、强国之本参考答案:B
单选题构建社会主义和谐社会，要按照共同建设和（）的原则。A、共同开发B、共同享有C、共同创造D、共同推进参考答案:B
多选题《党章》总纲明确了要努力使我国人民成为“四有”新人的要求，除了有理想外，还有（）。A、有道德B、有文化C、有知识D、有纪律参考答案:A,B,D
多选题我国的社会主义民族关系是（）的民族关系。A、平等B、团结C、互助D、和谐参考答案:A,B,C,D
多选题《党章》总纲要求，党要适应改革开放和社会主义现代化建设的要求，坚持（），加强和改善党的领导。A、科学执政B、民主执政C、依法执政D、文明执政参考答案:A,B,C
单选题中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以（）为中心，其他各项工作都服从和服务于这个中心。A、政治建设B、经济建设C、文化建设D、生态文明建设参考答案:B
多选题中国共产党领导人民构建社会主义和谐社会，努力形成全体人民（）而又和谐相处的局面。A、各尽其能B、各得其所C、各施其能D、各有所得参考答案:A,B
多选题中国共产党维护和发展社会主义民族关系时，积极（）少数民族干部，帮助少数民族和民族地区发展经济、文化和社会事业，铸牢中华民族共同体意识，实现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。A、培养B、选拔C、使用D、管理参考答案:A,B
单选题《党章》总纲指出，我们党的最大政治优势是（），党执政后的最大危险是脱离群众。A、批评和自我批评B、民主集中制C、密切联系群众D、理论联系实际参考答案:C
单选题下列内容不属于中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局的是（）。A、经济建设B、政治建设C、民主法治建设D、生态文明建设参考答案:C
单选题我国要逐步实现社会主义现代化，必须坚持和完善以（）为主体，多种所有制经济共同发展的基本经济制度。A、国有制B、集体所有制C、公有制D、民营经济参考答案:C
单选题“一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。”这是《党章》对（）的表述。A、党的组织路线B、党的政治路线C、党的群众路线D、党的思想路线参考答案:C
单选题加强社会主义核心价值体系建设，要弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以（）为核心的时代精神。A、改革创新B、自尊自信C、互助和谐D、诚信友爱参考答案:A
单选题下列选项不属于四项基本原则的是（）。A、坚持社会主义道路B、坚持马克思列宁主义毛泽东思想C、坚持改革开放D、坚持中国共产党的领导参考答案:C
多选题党的十九大报告指出，建设（）的马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列，成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强核心。A、学习型B、服务型C、创新型D、纯洁型参考答案:A,B,C
单选题《党章》规定，我国社会主义建设的根本任务，是进一步（），逐步实现社会主义现代化。A、发展社会主义民主政治B、解放生产力，发展生产力C、建设社会主义精神文明D、提升综合国力参考答案:B
单选题《党章》总纲指出，要着力建设（）社会，为人民创造良好生产生活环境，实现中华民族永续发展。A、资源友好型、环境节约型B、资源节约型、环境友好型C、资源共享型、环境开发型D、资源优先型、环境良好型参考答案:B
单选题在国际事务中，我们一直坚持（）的和平外交政策，坚持和平发展道路。A、亲诚惠容B、独立自主C、兼容并进D、互利互惠参考答案:B
单选题中国共产党人追求的共产主义最高理想，只有在（）的基础上才能实现。A、全面实现工业化B、全面进入小康社会C、社会生产力中等发达D、社会主义社会充分发展和高度发达参考答案:D
多选题学习宣传贯彻党的十九大精神是全党全国当前和今后一个时期的首要政治任务。要按照（）的要求，学全学准、学深学透，做到理论贯通、实践贯通、部署贯通，形成贯彻十九大精神系统化的新思路、新布局、新举措、新成效。A、学懂B、悟透C、弄通D、做实参考答案:A,C,D
单选题十八大以来的五年，巡视利剑作用彰显，实现（）党委巡视全覆盖。A、中央B、中央和省级C、县级以上D、各级参考答案:B
多选题《党章》总纲指出，要坚持总体国家安全观，坚决维护国家（）。A、形象B、主权C、安全D、发展利益参考答案:B,C,D
